AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023: The Impact
AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023: L'impatto
of Bad ARIA on Web Accessibility - with Speakers Rashmi Katakwar,
sull'accessibilità web di un uso errato di ARIA - con la relatrice Rashmi Katawar,
Web Accessibility Consultant.
consulente per l'accessibilità web.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Questa presentazione è stata registrata il 28 settembre 2023.
My name is Ronak Ganatra and I am a WordPress Engineer at Multidots.
Mi chiamo Ronak Kanapra e sono un ingegnere WordPress presso Multidots.
Thank you for joining us for this session, the Impact of Bad ARIA
Grazie per la vostra partecipazione a questa sessione, l'impatto sull'accessibilità web
on Web Accessibility with Rashmi Katakwar.
di un uso errato di ARIA, con Rashmi Katawar.
Rashmi is a passionate accessibility enthusiast,
Rashmi è un'appassionata di accessibilità,
and freelance web accessibility consultant.
e consulente freelance per l'accessibilità web.
She is also an Invited Expert at W3C and actively contributes
È anche un'esperta invitata al W3C e contribuisce attivamente
to the Cognitive and Learning Disabilities Accessibility Task Force.
all'accessibilità nell'ambito della visibilità cognitiva e dell'apprendimento.
for all individuals.
a tutte le persone.
Her enthusiasm for accessibility is driven by her unwavering belief
Il suo entusiasmo per l'accessibilità è guidato dalla sua incrollabile convinzione
in the power of technology to create a more inclusive society.
nel potere della tecnologia per creare una società più inclusiva.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section,
Non esitate ad aggiungere le vostre domande nella sezione Q&A di Zoom,
and we will answer them at the end of the session.
risponderemo alla fine della sessione.
Use the chat to connect with other attendees.
Usate la chat per entrare in contatto con le altre persone partecipanti.
Now I think Rashmi, the stage is yours.
Ora, Rashmi, direi che il palco è tuo.
You can start. Thank you.
Puoi iniziare.
RASHMI KATAKWAR: Hello everyone.
RASHMI KATAWAR: Ciao!
Thanks for the wonderful introduction, again.
Grazie ancora per la meravigliosa introduzione.
So, hi, this is Rashmi Katakwar.
Ciao, sono Rashmi Katakwar.
I am from India.
Vengo dall'India.
I'm a Freelance Web Accessibility Consultant and W3C Invited Expert.
Sono una consulente freelance per l'accessibilità web ed esperta invitata dal W3C.
I'm also actively contributing towards the work of Koga Task Force
Sto anche contribuendo attivamente al lavoro della Koga Task Force
as part of W3C.
come parte del W3C.
I'm also acting as Social Media Manager
E svolgo anche il ruolo di Social Media Manager presso [non udibile 01:52]
So I welcome you all to my presentation on the topic:
Quindi vi do il benvenuto alla mia presentazione sul tema dell'impatto
Impact of Bad ARIA on Web Accessibility.
sull'accessibilità web di un uso errato di ARIA.
Let me start with giving you a brief introduction about
Vorrei iniziare con una breve introduzione sul
why I chose this topic.
perché ho scelto questo argomento.
So during accessibility audits, I found that many accessibility
Durante gli audit di accessibilità, ho scoperto che molti problemi di accessibilità
and usability issues were coming due to wrong usages of ARIA in code.
e i problemi di usabilità erano dovuti all'uso errato di ARIA nel codice.
These wrong usages of ARIA were posing significant challenges
Questi usi errati di ARIA stavano ponendo sfide significative
for people who use assistive technologies
per le persone che usano tecnologie assistive per navigare sul web.
It is appreciable that developers are using ARIA with good intention,
È apprezzabile che chi lavora nello sviluppo usi ARIA con buone intenzioni,
but without sufficient knowledge, they may fall in trap of bad ARIA
ma senza una conoscenza sufficiente, è facile cadere nella trappola di un uso errato di ARIA
and may end up in creating inaccessible solutions.
e finire per creare soluzioni inaccessibili.
ARIA is a very powerful tool to enhance accessibility
ARIA è uno strumento molto potente per migliorare l'accessibilità per le persone
for people who use assistive technologies, if used adequately.
che si servono di tecnologie assistive, se però lo si sua adeguatamente.
On the other hand, its misuse creates more harm than good.
D'altro canto, il suo uso improprio crea più danni che benefici.
So today, with the help of my presentation,
Quindi oggi con l'aiuto della mia presentazione,
with real-life examples,
con esempi concreti,
I will share how misuse of ARIA creates hurdles for users
vedremo come l'uso improprio di ARIA crei ostacoli per gli utenti
and how you can remove those hurdles by using correct ARIA,
e come potete rimuovere quegli ostacoli usando l'ARIA corretto,
and following best practices.
e seguendo le best practice.
I assure you, by the end of this session,
Vi assicuro che alla fine di questa sessione,
you will have a better understanding of all ARIA concepts.
avrete una migliore comprensione di tutti i concetti relativi ad ARIA.
This will also help you align your intent, effort,
Questo vi aiuterà anche ad allineare il vostro sforzo
and impact towards improving web accessibility.
e il vostro impatto sul miglioramento dell'accessibilità web.
Following ARIA best practices, and using a proactive approach
Seguire le best practice ARIA e usare un approccio proattivo
will also help to reduce burden on developers and businesses
contribuisce anche a ridurre il carico su chi sviluppa e sulle aziende
in terms of time, effort, and money.
in termini di tempo, impegno e denaro.
This will also improve user experiences
Ciò migliorerà anche l'esperienza utente
as well as reduce legal risks.
e ridurrà i rischi legali.
I'm sure you all must have heard about the famous quote
Sono sicura che tutti voi avrete sentito parlare della famosa citazione
from the movie Spider-Man, that "With great power
dal film Spider-Man, che "Un grande potere
comes great responsibility".
comporta grandi responsabilità".
This is also applicable in cases where we use ARIA.
Questo è applicabile anche nel caso in cui usiamo ARIA.
ARIA gives us power to improve accessibility.
ARIA ci dà il potere di migliorare l'accessibilità.
So when we use ARIA, it is our responsibility to use it judiciously
Quindi quando usiamo ARIA, è nostra responsabilità farlo giudiziosamente
because misuse of ARIA creates more harm than good.
perché l'uso improprio di ARIA crea più danni che benefici.
Bad ARIA is like a faulty ramp that doesn't serve its intended purpose.
Un ARIA scadente è come una rampa difettosa che non svolge la sua funzione originaria.
Imagine a ramp that is installed at the height of one foot
Immaginate una rampa installata all'altezza di un metro
from the landing surface.
dalla superficie di atterraggio.
Of course not.
Certo che no.
After all, it is not meant for skateboarders to show their strength.
Dopotutto, non è compito degli skater dimostrare la propria forza.
The architect had good intentions while he installed it,
Chi ha progettato la rampa aveva buone intenzioni quando la installò,
but without following the proper guidelines
ma senza seguire le linee guida appropriate
and understanding user needs,
e comprendere le esigenze degli utenti,
he failed to understand all the users' needs
non ha compreso tutte le esigenze degli utenti e non ha
Similarly, if developers use ARIA without understanding it,
Allo stesso modo, se chi si occupa di sviluppo usa ARIA senza capirlo,
and implement it in the code,
e lo implementa nel codice, non riesce ad aiutare gli utenti come previsto.
The data from the latest WebAIM survey also supports my concerns.
Anche i dati dell'ultimo sondaggio WebAIM confermano le mie preoccupazioni.
The 2023 WebAIM million survey data reports,
I dati del sondaggio WebAIM del 2023 indicano che l'utilizzo
And it has increased four-fold since 2019.
Ed è aumentato [non udibile 04:49]
So what is the point of concern?
Allora qual è il motivo della mia preoccupazione?
The point of concern is that it also states that
Mi preoccupa anche questo dato:
The more ARIA attributes that are present,
Più attributi ARIA sono presenti,
the more accessibility errors were expected.
più sono attesi errori di accessibilità.
The bottom line is, if you use ARIA incorrectly,
La conclusione è che se si usa ARIA in modo errato,
you can make your sites less accessible.
potete rendere i vostri siti meno accessibili.
So why not understand this with the help of one real-life example?
Proviamo a capirlo con l'aiuto di un esempio concreto?
Let's meet Bob.
Questo è Bob.
[Screen Reader Voice]
[Voce del lettore di schermo]
Bob is a non-sighted screen reader user.
Bob è una persona cieca che usa uno screen reader.
He wanted to surprise his beloved wife, Sara, on their anniversary
Voleva fare una sorpresa alla sua amata moglie, Sara, per il loro anniversario
by gifting her some personalized items.
regalandole alcuni oggetti personalizzati.
With great excitement, he opened the website to search for gifts.
Con grande entusiasmo, ha aperto il sito web per cercare dei regali.
But to his dismay,
Ma con suo sgomento, non appena ha iniziato a esplorare il sito
This left him disoriented and interrupted his screen reader's flow.
Questo lo ha disorientato e ha interrotto il flusso del suo lettore di schermo.
He could hardly focus on his content amidst continuous interruptions.
A causa delle continue interruzioni, è riuscito a malapena a concentrarsi sul contenuto.
I have recorded his experience in a video.
Ho registrato la sua esperienza in un video.
The video shows a user using the screen reader NVDA with keyboard.
Il video mostra una persona che usa lo screen reader NVDA con la tastiera.
And the speech reader window shows the text read by the screen reader
E la finestra del lettore vocale mostra il testo letto dallo screen reader
in linear order.
in ordine lineare.
So let's listen to the audio together
Ascoltiamo insieme l'audio:
to understand Bob's experience better.
per comprendere meglio l'esperienza di Bob.
[Screen Reader Voice]
[Voce del lettore di schermo]
Sounds annoying.
Piuttosto fastidioso.
So what happened to Bob's search for gifts?
E cosa è successo alla ricerca dei regali di Bob?
After a few minutes of struggle, he closed the site
Dopo qualche minuto di lotta, ha chiuso il sito
and dropped the idea of online gifting to his wife.
e abbandonato l'idea di comprare un regalo online alla moglie.
So what was the reason behind this?
Qual era il motivo dietro tutto questo?
This was happening due to misuse of the ARIA attribute,
Tutto questo si è verificato a causa dell'uso improprio dell'attributo ARIA aria-live equal
We will discuss that later.
Ne parleremo più tardi, ma per il momento,
But what happened in reality?
Ma cosa è successo in realtà?
In reality, it badly broke users' experience.
In realtà ha compromesso gravemente l'esperienza utente.
So this is what happens when websites are built with bad ARIA.
Ecco cosa succede quando i siti web vengono creati con un ARIA scadente.
From Bob's experience, we got an understanding that
Dall'esperienza di Bob, abbiamo capito che
instead of helping assistive technology users,
invece di aiutare gli utenti di tecnologie assistive,
bad ARIA poses barriers for them.
un uso errato di ARIA genera degli ostacoli.
It leaves the user misguided, frustrated,
Lascia l'utente fuorviato, frustrato,
sometimes creating false expectations for them.
a volte crea false aspettative nei suoi confronti.
It bars them from having full digital experiences.
Impedisce di avere esperienze digitali complete.
And such experiences may compel users to either leave their task midway
E tali esperienze possono costringere gli utenti ad abbandonare il loro compito a metà
or depend on others to finish their task.
o a dipendere dagli altri per portare a termine ciò che volevano.
This defeats the purpose of ARIA.
Questo vanifica lo scopo di ARIA.
So let's know what ARIA is all about.
Ora scopriamo cos'è esattamente ARIA.
Because understanding it and using it wisely is very crucial.
Perché capirlo e usarlo con consapevolezza è molto importante.
In modern times, the web pages are behaving
Nei tempi moderni, le pagine web si comportano
more like rich internet applications.
in modo più simile ad applicazioni Internet avanzate.
They are having rich user interfaces, advanced user interfaces,
Hanno interfacce utente complesse, avanzate,
and dynamic contents.
e contenuti dinamici.
Unfortunately, HTML is not having all the English semantics
Sfortunatamente, l'HTML non ha tutta quella semantica inglese
to convey the semantics for all these rich controls, like tabs,
per trasmettere la semantica di tutti questi controlli avanzati, come le schede,
tablists, tree, menu, et cetera.
elenchi di schede, pre-menu, ecc.
Sighted users can perceive these controls with the help of
Gli utenti vedenti possono percepire questi controlli con l'aiuto
But without semantics, the assistive technology users
Ma senza semantica, gli utenti che usano tecnologie assistive
may not know the complete functionality and behavior
potrebbero non conoscere la funzionalità e il comportamento completi
of these elements.
di questi elementi.
So here, ARIA acts as a bridge to fill that gap.
Quindi, in questo caso, ARIA funge da ponte per colmare questa lacuna.
Web Accessibility Initiative, Accessible Rich Internet Applications,
Si tratta di un'iniziativa per l'accessibilità web,
or WAI-ARIA, or ARIA as we say in short.
o ARIA come diciamo in breve.
ARIA is a W3C specification.
ARIA è una specifica W3C.
It includes a set of roles and attributes
Include un set di ruoli e attributi che gli autori possono aggiungere
primarily for screen readers.
per lettori di schermo.
Suppose you are reading a storybook
Supponiamo che stiate leggendo un libro di fiabe e che qualcuno abbia aggiunto delle piccole note
to help you understand the story better.
per aiutarvi a capire meglio la storia.
So ARIA is like those notes in simple terms.
In parole semplici, ARIA è come quelle note.
It has lots of features inside it.
Include un sacco di funzionalità.
We have limited time, so let's cover some of them today.
Abbiamo poco tempo, quindi oggi ne esamineremo solo alcuni.
Indeed.
Quindi.
So ARIA helps Authors to describe the type of widgets
ARIA aiuta gli autori a descrivere il tipo di widget con l'aiuto
They can define state with the help of attributes like aria-selected,
Possono definire lo stato con l'aiuto di attributi come ARIA selezionato,
aria-controls, et cetera.
controlli ARIA, eccetera.
They can define relationships among elements with aria-owns,
Possono definire relazioni tra elementi con proprietà ARIA,
aria-controls, et cetera.
controlli ARIA, eccetera.
Authors can provide accessible names, using aria-label or aria-labelledby.
Gli autori possono fornire nomi accessibili, usare l'etichetta ARIA
or they can provide accessible description with the help of aria-describedby.
Gli autori possono fornire una descrizione accessibile con l'aiuto
For example, success messages, error messages, warnings,
Per esempio, messaggi di successo, messaggi di errore, avvisi,
or sports score updates, et cetera.
o aggiornamenti sui punteggi sportivi, eccetera.
They can use aria-hidden attributes to hide the decorative contents.
Possono usare gli attributi nascosti ARIA per nascondere i contenuti decorativi.
Now the question comes, how does ARIA help assistive technologies?
Ora la domanda è: in che modo ARIA aiuta le tecnologie assistive?
ARIA helps in adding role, name, state, et cetera,
ARIA aiuta ad aggiungere il nome del ruolo, lo stato, ecc.
to the accessibility tree created from Document Object Model.
all'albero di accessibilità creato dal modello di oggetti del documento.
This, in turn, helps Accessibility API
Questo a sua volta aiuta l'API di accessibilità a trasmettere tali informazioni
Now we know what ARIA can do.
Ora sappiamo cosa può fare ARIA.
So let's also understand what ARIA cannot do.
Cerchiamo quindi di capire anche cosa ARIA non può fare.
ARIA cannot add behavior to an element.
ARIA non può aggiungere un comportamento a un elemento.
It cannot change the appearance of an element,
Non può cambiare l'aspetto di un elemento,
neither can it add focusability, nor it can add keyboard functionality
non può aggiungere la messa a fuoco, né può aggiungere funzionalità da tastiera
to the elements.
agli elementi.
For adding these features, the author has to use scripts and CSS.
Per aggiungere queste funzionalità, è necessario usare script e CSS.
To make optimal use of ARIA,
Per sfruttare al meglio ARIA,
the author should follow five rules of ARIA.
l'autore dovrebbe seguire le cinque regole ARIA.
So what are they?
Quali sono?
Let's explore them one by one.
Analizziamole una per una.
Rule one says, do not use ARIA if the same semantic is available in HTML.
La prima regola dice: non usare ARIA se la stessa semantica è disponibile in HTML.
So if you have to create a Checkbox, use native input elements
Quindi se dovete creare una casella di controllo, usate elementi di input nativi
with type as checkbox instead of using role as checkbox
con tipo come Checkbox invece di usare ruolo come Checkbox
on the div element.
sull'elemento div.
Most of the HTML elements have native semantics
La maggior parte degli elementi HTML ha una semantica nativa che trasmettono
So the rule two says, do not change the native semantics
La seconda regola dice: non cambiare la semantica nativa
unless you really have to.
a meno che non sia proprio necessario.
Because ARIA may change the semantics, and the meanings
Perché ARIA può cambiare la semantica e i significati
for the screen reader users.
per chi usa lettori di schermo.
Rule three says, all interactive controls must be usable
La terza regola dice che tutti i controlli interattivi devono essere
with a keyboard.
utilizzabili con una tastiera.
What does that mean?
Cosa significa?
ARIA roles add only semantics.
Le regole ARIA aggiungono solo semantica.
To make it navigable and operable, it is the author's responsibility.
Renderlo navigabile e utilizzabile è responsabilità dell'autore.
So if you are using role equal to button on an element,
Quindi se state usando il ruolo uguale al pulsante su un elemento,
you have to make it focusable with the keyboard.
dovete renderlo focalizzabile con la tastiera.
And the user should be able to activate it with the help of
E l'utente dovrebbe essere in grado di attivarlo con l'aiuto
Enter key and Spacebar in Windows.
del tasto Invio e della barra spaziatrice in Windows.
The rule four says, do not add role equal to presentation
La regola numero quattro dice: non aggiungere role="presentation"
or aria-hidden equal true on focusable elements.
oppure aria-hidden="true" sugli elementi focalizzabili.
Because using either of these
Perché l'utilizzo di uno di questi avrà come risultato
Accessible names are names used by assistive technology,
I nomi accessibili sono nomi utilizzati dalla tecnologia assistiva,
or text used by assistive technologies to identify the element.
oppure il testo utilizzato dalle tecnologie assistive per identificare l'elemento.
So rule five says, all interactive elements
La quinta regola dice che tutti gli elementi interattivi devono avere
must have an accessible name.
un nome accessibile.
If authors don't follow these rules, ARIA does more harm than good.
Se gli autori non seguono queste regole, ARIA fa più male che bene.
That's why it is a very common saying, No ARIA is better than bad ARIA.
Ecco perché è molto comune dire che nessun ARIA è meglio di un cattivo ARIA.
Let's understand this with an interesting example
Cerchiamo di capirlo con un esempio interessante
from my personal audit.
da uno degli audit che ho fatto.
Let's understand this with a volume slider.
Prendiamo uno slider del volume.
That is the volume slider control which is created
Questo è lo slider del volume che viene creato
with native input element having type as role as range.
con elemento di input nativo con tipo ruolo role come intervallo.
with for id attribute.
con l'attributo id.
The author has also added a label element
L'autore ha anche aggiunto un elemento label con
I would repeat, Author has also added aria-label equal to volume control,
Vorrei ripetere, l'autore ha anche aggiunto aria-label="volume control",
Now take a few moments and let me know through the chat.
Ora prendetevi qualche minuto e scrivetemelo tramite chat.
What will be the accessible name for the slider?
Quale sarà il nome accessibile per lo slider?
Unfortunately, there will be no accessible name for the slider
Sfortunatamente, non ci sarà alcun nome accessibile per lo slider
and the screen reader users will not hear any name about,
e gli utenti di screen reader non sentiranno alcun nome a riguardo,
and they will not know the purpose of the element.
e non conosceranno lo scopo dell'elemento.
So what went wrong?
Quindi cosa è andato storto?
Due to aria-hidden equal to true on the label element,
Poiché aria-hidden="true" sull'elemento label,
it has hidden the visible label as well as aria-abel.
ha nascosto sia il label visibile che l'aria-label.
So screen readers do not know the purpose of the element.
Quindi gli screen reader non conoscono lo scopo dell'elemento.
The author had added unnecessary ARIA attributes on the elements,
L'autore ha aggiunto attributi ARIA non necessari agli elementi,
unnecessarily without understanding them properly,
inutilmente e senza capirli correttamente,
and eventually ended up in creating inaccessible interfaces.
e alla fine si è arrivati ​​a creare interfacce non accessibili.
In short, ARIA serves no purpose here
In breve, ARIA non serve a nulla qui
because the label element itself was sufficient
perché lo stesso elemento label era sufficiente
to provide an accessible name.
per fornire un nome accessibile.
The bottom line is use ARIA only and only when
La conclusione è usare ARIA solo e solo quando
it is enhancing accessibility.
migliora effettivamente l'accessibilità.
No ARIA is better than bad ARIA.
Nessun ARIA è meglio di un cattivo ARIA.
Let's move to another example of Emily.
Passiamo a un altro esempio di Emily.
Emily is a speech user input.
Emily è un'utente di input vocale.
She has lost all her four limbs in a tragic accident.
Ha perso tutti gli arti principali in un tragico incidente.
So she uses speech input software to interact with the digital world.
Quindi usa un software di input vocale per interagire con il mondo digitale.
She is very fond of reading books.
Le piace molto leggere libri.
She wants to follow her favorite author on Facebook.
Vuole seguire il suo autore preferito su Facebook.
The visible link on the author's website is Follow me on Facebook.
Il link visibile sul sito web dell'autore è Seguimi su Facebook.
If you were in place of Emily, what voice command would you have given
Se foste al posto di Emily, quale comando vocale avreste dato?
to access the link?
per accedere al link?
Let me know through the chat.
Fatemelo sapere tramite chat.
I'm sure you all must have used, follow me on...
Sono sicura che tutti voi abbiate fatto clic su un pulsante Seguimi
Emily tried the same, but it didn't work.
Emily ha provato a fare lo stesso, ma non ha funzionato.
Because the author has used aria-label equal to
Questo perché l'autore ha usato
opens in a new window,
aria-label="opens in a new window",
to help screen reader users to explain the behavior of the link
per aiutare gli utenti di lettori di schermo a spiegare il comportamento del link
that it will be opening in a new window.
che si aprirà in una nuova finestra.
But unfortunately, he was not aware that the native text inside the link
Ma sfortunatamente, non sapeva che il testo nativo all'interno del link
will be overwritten by aria-label.
verrà sovrascritto da aria-label.
And the mismatch of visible label, and the aria-label
E la mancata corrispondenza del label visibile e del label aria-label
or accessible name will create challenges for users.
o un nome accessibile creerà delle ostacoli per gli utenti.
One correct way is to append the text,
Un modo corretto è quello di aggiungere il testo che si apre
"opens in a new window", inside the link text itself.
in una nuova finestra all'interno del testo del link stesso.
This will help users.
Questo aiuterà gli utenti.
Now, how can developers avoid these mistakes and use correct ARIA?
Ora, come possono gli sviluppatori evitare questi errori e usare l'ARIA corretto?
Let's break all ARIA concepts one by one to know
Analizziamo tutti i concetti ARIA uno per uno per sapere
how to use them correctly.
come usarli correttamente.
First, let's explore the key points to provide accessible names
Per prima cosa, esploriamo i punti chiave per fornire nomi accessibili
using ARIA.
utilizzando ARIA.
So always remember, ARIA mechanisms always take precedence
Ricordate sempre che i meccanismi ARIA hanno sempre la precedenza
over native HTML techniques.
rispetto alle tecniche HTML native.
So choose them carefully.
Quindi sceglieteli con cura.
Start an accessible name with the visible label as a best practice.
Come buona norma, è meglio iniziare un nome accessibile con il label visibile:
aria-label or aria-labelledby, do not work on generic elements
aria-label o aria-labelledby, non funzionano su elementi generici
if they are not given proper roles.
se non vengono assegnati loro ruoli appropriati.
So suppose you are having aria-label equal to cookie banner
Supponiamo che aria-label="cookie banner"
on div element, and you forget to define the role,
sull'elemento div e vi dimentichiate di definire il ruolo,
so the screen reader will not read the label, cookie banner.
quindi lo screen reader non leggerà il label e il banner dei cookie.
So always take these points in mind while providing accessible names.
Quando si forniscono nomi accessibili, bisogna sempre tenere a mente questi punti.
There are multiple ways to provide accessible names except ARIA also.
Esistono diversi modi per fornire nomi accessibili, oltre ad ARIA.
So, suppose you want to add a name to the button or link,
Supponiamo che vogliate aggiungere un nome al pulsante o al link,
you can put the text inside the link or button,
potete mettere il testo all'interno del link o del pulsante, oppure aggiungere alt
to bind the label elements with form fields.
per associare gli elementi dell'etichetta ai campi del modulo.
But if you think that ARIA is the right solution, what should you do?
Ma se pensate che ARIA sia la soluzione giusta, cosa dovreste fare?
If you think ARIA is the right solution
Se pensate che ARIA sia la soluzione giusta
to provide an accessible name,
per fornire un nome accessibile,
check if the text already exists in the document,
verificate se il testo esiste già nel documento,
then use aria-labelledby.
quindi usate aria-labelledby.
And if the text is not already in the document,
E se il testo non è già nel documento,
then you can use aria-label.
allora potete usare aria-label.
Here the other point to consider is,
Qui l'altro punto da considerare è che aria-describedby è
It's not for providing accessible names.
Non serve a fornire nomi accessibili.
For example, to programmatically associate error description
Ad esempio, per associare a livello di programmazione la descrizione dell'errore
with the corresponding form field.
con il campo modulo corrispondente.
Authors sometimes get confused between aria-describedby,
A volte gli autori confondono aria-described-by
and aria-labelledby.
e aria-labelledby.
So always keep remembering these points.
Ricordate sempre questi punti.
Now the next slide covers roles with required Parent-Child attributes,
Ora la diapositiva successiva riguarda i ruoli che richiedono attributi Parent-Child,
Parent-Child relationships.
Relazioni Parent-Child.
There are certain roles that require certain Parent-Child relationships
Ci sono alcuni ruoli che richiedono una certa relazione Parent-Child
among them, like tablist-tab, or listbox-option, radiogroup-radio,
tra cui le opzioni tabless-tab o list box, radio-group radio,
menu-menuitem, menuitemradio, checkbox, et cetera.
menu-menu item, menu item, radio check-box, eccetera.
Providing clear Parent-Child relationships help
Fornire chiare relazioni Parent-Child aiuta
screen reader users in easy navigation.
utenti di lettori di schermo nella navigazione facile.
And it helps them in conveying structure and relationship properly.
E li aiuta a trasmettere correttamente struttura e relazione.
So if the relationship is conveyed properly,
Quindi se la relazione viene comunicata correttamente,
the screen reader will communicate the information
lo screen reader comunicherà le informazioni
to the user like item position inside a list or menu,
all'utente come posizione dell'elemento insider, list o menu,
Some authors provide parent role on the parent element,
Altri forniscono il ruolo di parent sull'elemento parent,
and they forget to define... They provide parent element
e dimenticano di definire... Forniscono l'elemento parent,
a parent role, but forget to define the child role.
ruolo parent, ma dimentica di definire il ruolo child.
And they sometimes provide child role and forget to define parent role.
E a volte forniscono il ruolo di child e dimenticano di definire il ruolo di parent.
For example, they provide role equal to menu on the parent element,
Per esempio, forniscono un ruolo uguale al menu sull'elemento parent,
but forget to define role equal to menuitemradio
ma dimenticano di definire il ruolo uguale alla voce di menu radio
or menuitemcheckbox on the descendant element.
o check-box della voce di menu sull'elemento discendente.
Similarly, they provide role equal to tab on the Child element,
Allo stesso modo, forniscono un ruolo uguale a quello di tabulazione sull'elemento child,
but forget to define role equal to tablist on the parent element.
ma dimenticano di definire un ruolo uguale all'elenco delle schede sull'elemento parent.
It's still possible that screen reader
È ancora possibile che lo screen reader
and browser combination convey the information.
e la combinazione del browser possano alterare le informazioni, ma altri potrebbero non farlo,
Not defining a proper relationship leaves the user with partial context.
Se non si definisce una relazione corretta, l'utente rimane in un contesto parziale.
So the question comes, how can you check these relationships?
Quindi la domanda è: come si possono verificare queste relazioni?
So to find the issues related with parent child relationships,
Per trovare i problemi relativi alle relazioni parent-child,
you can either inspect the code manually
potete ispezionare il codice manualmente
or you can use accessibility linters as you code,
oppure usare i linter di accessibilità mentre scrivete il codice.
Similarly, there are some roles with certain ARIA attributes.
Allo stesso modo, ci sono alcuni ruoli con determinati attributi ARIA.
There are certain roles which require ARIA attributes associated with them.
Ci sono alcuni ruoli che richiedono attributi ARIA associati
For example, role equal to heading should be associated
Ad esempio, il role="heading" dovrebbe essere associato
with appropriate aria-level.
con un attributo aria-level, role="checkbox"
role equal to checkbox should be associated with attribute aria-checked.
dovrebbe essere associato all'attributo aria-checked.
Role equal to slider should be associated with aria-valuenow.
Il ruolo uguale a slider dovrebbe essere associato al valore ARIA.
Without those attributes, they will fail to convey proper semantics
Senza quegli attributi, non si potrà trasmettere la semantica corretta
to the screen reader users.
per chi usa lettori di schermo.
But authors often forget to convey this.
Ma spesso gli autori dimenticano di comunicarlo.
Suppose you are using role equal to heading on a div element,
Supponiamo che stiate usando role="heading" su un elemento div,
and you have not provided the correct aria-level attribute.
e non avete fornito l'attributo aria-label corretto.
So the screen reader may not convey the exact level
Lo screen reader potrebbe non trasmettere l'etichetta esatta
that should be conveyed for the element.
che dovrebbe essere trasmessa per l'elemento.
So always refer to the latest ARIA specification
Fate sempre riferimento alle ultime specifiche ARIA per il controllo
The other mis-used feature is aria-live region.
L'altra funzionalità usata in modo improprio è la regione live ARIA.
The dynamic content changes, those are not focusable.
I contenuti dinamici cambiano e non è possibile focalizzarli.
That they don't receive focus, are not obvious to screen reader users.
Non vengono evidenziati e non sono visibili agli utenti di lettori di schermo.
For example, warning messages, success messages, status updates
Ad esempio, messaggi di avviso, messaggi di successo, aggiornamenti di stato
or periodic score updates, et cetera.
o aggiornamenti periodici dei punteggi, ecc.
This region should be marked with aria-live region.
Questa regione dovrebbe essere contrassegnata con la regione live ARIA.
So some key points to consider while using ARIA live regions are:
Quindi alcuni punti chiave da considerare
Whereas, aria-live equal to polite, should be used
Mentre aria-live="polite", dovrebbe essere usato
for low priority messages, or updates.
per messaggi a bassa priorità o aggiornamenti.
Sometimes authors mistakenly use role equal to alert
A volte gli autori usano erroneamente role uguale ad alert
or aria-live equal to assertive on low priority message;
oppure aria-live uguale ad assertive su messaggio di bassa priorità;
that is wrong use.
questo è un uso sbagliato.
We have already seen one misuse of aria-live equal to polite
Abbiamo già visto un uso improprio di aria-live="polite"
on our auto rotating carousel example,
nel nostro esempio di carosello rotante automatico,
in the case of Bob's experience.
nel caso dell'esperienza di Bob.
So for auto rotating carousels, aria-live equal to off should be used
Quindi per i caroselli a rotazione automatica, aria-live dovrebbe essere impostato su off
to suppress the announcements.
per sopprimere gli annunci.
If you want the entire region of the aria-live region
Se volete che venga letta l'intera regione della regione live ARIA
Because the default value of aria-atomic is false.
Perché il valore predefinito di aria-atomic è false.
Sometimes the author add ARIA live regions on the content update itself.
A volte l'autore aggiunge regioni live ARIA durante l'aggiornamento dei contenuti stessi.
This doesn't work. Why?
Questo non funziona.
Because the aria-live comes into picture
Perché?
only when the content actually changes, not on the initial load.
solo quando il contenuto cambia effettivamente, non al caricamento iniziale.
So the element with aria-live must be present in the DOM structure
Quindi l'elemento con aria-live deve essere presente nella struttura DOM
on page load, so that screen reader may pick it up and monitor
al caricamento della pagina in modo che lo screen reader possa rilevarla e monitorarla
for changes.
per le modifiche.
Now come to roles.
Ora veniamo ai ruoli.
ARIA roles set some expectations.
I ruoli ARIA creano alcune aspettative.
So choosing a role is very crucial.
Quindi scegliere un ruolo è molto cruciale.
The roles menubar, and menu are appropriate
La barra dei menu dei ruoli e il menu sono appropriati
to offer a list of choices.
per offrire un elenco di scelte.
Those are similar to a menu in a desktop application.
Sono simili a un menu in un'applicazione desktop.
For example, to provide a list of actions or functions, like add,
Ad esempio, per fornire un elenco di azioni o funzioni, come aggiungi,
edit, save, etc.
modifica, salva, ecc.
If you create a site navigation with the help of role equal
Se si crea una navigazione del sito con l'aiuto del ruolo uguale
to menu bar, the screen reader user will
a menu bar, l'utente dello screen reader
expect that you should be able to navigate the menu and submenus
si aspetta di essere in grado di navigare nel menu e nei sottomenu
with the help of arrow keys.
con l'aiuto dei tasti freccia.
But when this doesn't happen, they feel confused and disoriented.
Ma quando ciò non accade, si sentono confusi e disorientati.
So for the typical site navigations with an expandable group of links,
Quindi per le tipiche navigazioni del sito con un gruppo espandibile
Similarly, role equal to presentation are also often misinterpreted.
Allo stesso modo, anche il role="presentation" viene spesso interpretato male.
Contrary to common belief, the role equal to presentation
Contrariamente a quanto si crede, role="presentation"
or assistive technologies.
o alle tecnologie assistive.
It only removes implicit ARIA semantics
Rimuove solo la semantica ARIA implicita dall'essere esposta
The content of the element still remains available
Il contenuto dell'elemento rimane comunque disponibile
to the assistive technologies.
alle tecnologie assistive.
So roles sometimes act as a cloak.
A volte i ruoli fungono da mantello,
So choose them wisely.
quindi sceglieteli con saggezza.
Now let's discuss incorrect use of some ARIA attributes.
Ora parliamo dell'uso scorretto di alcuni attributi ARIA.
Authors misunderstand some ARIA attributes.
Gli autori fraintendono alcuni attributi ARIA.
They fail to find the difference between selected,
Non riescono a trovare la differenza tra gli stati selected,
pressed and checked state.
pressed e checked.
Sometimes they use aria-selected to simulate the toggle buttons
A volte usano ARIA select per simulare i pulsanti toggle
or to indicate that a checkbox is checked.
oppure per indicare che una checkbox è selezionata.
But for toggle buttons, aria-pressed should be used.
Ma per i pulsanti toggle, si dovrebbe usare aria-pressed.
And for the checkboxes, or radio buttons,
E per checkbox o pulsanti di scelta,
aria-checked is the right attribute.
aria-check è l'attributo giusto.
aria-selected should be used to indicate selected option
aria-selected dovrebbe essere usato per indicare l'opzione selezionata
The other misused feature is aria-expanded.
L'altra funzionalità utilizzata in modo improprio è aria-expanded.
aria-expanded should be used on links or buttons
aria-expanded dovrebbe essere usata su link o pulsanti
that cause the content to expand or collapse.
che causano l'espansione o la compressione del contenuto.
But often what happens is that authors use them on the content itself.
Ma spesso ciò che accade è che gli autori li usano
That is the wrong use of aria-expanded.
Questo è un uso sbagliato di aria-expanded.
And surprisingly sometimes Authors use aria-expanded
E sorprendentemente a volte gli autori usano aria-expanded
on the last level of menu hierarchy.
all'ultimo livello della gerarchia del menu.
So it conveys the user's wrong semantics.
Quindi trasmette la semantica sbagliata dell'utente.
The screen reader users think that the last level
Gli utenti di screen reader pensano che l'ultimo livello
of menu hierarchy item can be expanded.
della gerarchia del menu si possa espandere.
But in reality it cannot.
Ma in realtà non si può.
So it leaves users disoriented.
E questo lascia gli utenti disorientati.
So always choose your attribute with caution.
Quindi scegliete sempre il vostro attributo con cautela.
Now we have explored many theoretical concepts about ARIA,
Ora abbiamo esplorato molti concetti teorici su ARIA,
but true accessibility goes beyond theory and guidelines.
ma la vera accessibilità va oltre la teoria e le linee guida.
Accessibility can't be assumed.
L'accessibilità non può essere data per scontata.
Do you remember the faulty ramp from the start of our session?
Vi ricordate la rampa difettosa all'inizio della nostra sessione?
If the architect tested the ramp with wheelchair users,
Se l'architetto avesse testato la rampa con utenti su sedia a rotelle,
it would have served its purpose better.
avrebbe assolto meglio al suo scopo.
Visually everything may seem fine and perfect,
Visivamente tutto può sembrare bello e perfetto,
but the actual challenges come forth only when you test them
ma le vere sfide emergono solo quando le mettiamo alla prova
with real users, real devices and assistive technologies.
con utenti reali, dispositivi reali e tecnologie assistive.
It is also worth mentioning here that automation testing doesn't cover
Vale anche la pena menzionare qui che i test di automazione non coprono
all the accessibility issues.
tutti i problemi di accessibilità.
Let's understand the importance of manual and screen reader testing
È importante capire l'importanza dei test manuali e dei test con lo screen reader
with the help of one example from a personal experience.
con l'aiuto di un esempio tratto da un'esperienza personale.
So I was following a popular example to create accessible tablists.
Stavo seguendo un esempio popolare per creare tablet accessibili.
I copied the code and tested it in the browser.
Ho copiato il codice e l'ho testato nel browser.
There are three tabs, namely HTML, CSS and JavaScript in the tablist.
Nell'elenco delle schede ci sono tre schede: HTML, CSS e JavaScript.
All the three tabs were working fine visually
Tutte e tre le schede funzionavano correttamente visivamente
until I started the screen reader.
finché non ho avviato lo screen reader.
Let's check this video to know what went wrong
Guardiamo questo video per capire cosa è andato storto
when I started the screen reader.
quando ho avviato lo screen reader.
But when we switched to tab 2 and tab 3,
Ma quando siamo passati alla scheda 2 e alla scheda 3,
the screen reader was not reading the content of tabpanel…
lo screen reader non leggeva il contenuto del pannello schede 2
tab panel 2 and tab panel 3.
e pannello schede 3.
When I observed the code, I realized that…
Quando ho osservato il codice, mi sono reso conto che l'autore ha aggiornato il valore
But he forgot to update the value of the ARIA attribute
Ma ha dimenticato di aggiornare il valore dell'attributo ARIA
that says aria-hidden equal to true on the tab panel 2
che dice aria-hidden="true" sul pannello delle schede 2
and tab panel 3.
e pannello schede 3.
So due to mishandling of aria-hidden on tab panels,
A causa della cattiva gestione di aria-hidden nei pannelli delle schede, il contenuto
to screen reader users.
per gli utenti di lettori di schermo.
This example emphasizes the importance of manual testing.
Questo esempio sottolinea l'importanza dei test manuali.
It is imperative to check your code with screen readers
È fondamentale controllare il codice con gli screen reader per verificare
to check for correct implementation of ARIA inside your code.
la corretta implementazione di ARIA all'interno del vostro codice.
Here the use of aria-hidden is repetitive.
Qui l'uso di ARIA hidden è ripetitivo.
It's redundant because the value of hidden attribute
È ridondante perché il valore dell'attributo hidden
was already taking care of the state of the tab panel 2 and tab panel 3.
si stava già occupando dello stato del pannello schede 2 e del pannello schede 3.
So it also iterates that do not use ARIA, unless you have to.
Ribadisce che non bisogna usare ARIA a meno che non sia necessario.
Now we have covered important core concepts about some attributes.
Ora abbiamo trattato importanti concetti fondamentali su alcuni attributi.
Let's move to know about keyboard usability.
Passiamo ora a conoscere l'usabilità della tastiera.
So the purpose of ARIA is to help web developers
Lo scopo di ARIA è quello di aiutare chi sviluppa sul web
create rich web experiences.
a creare esperienze web avanzate.
Those are usable like native software applications.
Sono utilizzabili come applicazioni software native:
So in native software applications, the user tabs
nelle applicazioni software native, dalle schede utente
to the complex user interfaces or widgets
alle interfacce utente complesse o ai widget
and then uses arrow keys to navigate inside that widget.
e poi si usano i tasti freccia per navigare all'interno del widget.
So when developers use ARIA to create rich internet applications,
Quindi, quando gli sviluppatori usano ARIA per creare applicazioni Internet avanzate,
they should follow the primary keyboard navigation conventions.
dovrebbero seguire le convenzioni primarie di navigazione tramite tastiera.
Those are common across all the platforms.
Sono comuni a tutte le piattaforme.
So for composite widgets, tabs should move focus to the widget
Per i widget compositi, le schede dovrebbero spostare il focus sul widget
and primarily the arrow keys should be used
e si dovrebbero usare principalmente i tasti freccia
to move inside the widgets that have multiple focusable items inside it,
per muoversi all'interno dei widget che hanno più elementi focalizzabili al loro interno,
like list boxes, tree, menu, grid, et cetera.
come listbox, albero, griglia del menu, ecc.
Not following the usability convention
Non seguire la convenzione di usabilità
will leave users disorientated
lascerà gli utenti disorientati
and it will drastically reduce the usability.
e ne ridurrà drasticamente l'usabilità.
Let's jump to improper management of focus inside composite widgets
Passiamo alla gestione impropria del focus all'interno dei widget compositi
with aria-activedescendant.
con aria-activedescendant.
So there are two methods to manage focus inside composite widgets.
Esistono due metodi per gestire il focus all'interno dei widget compositi.
The first one is Roving tabindex, and the other one
Il primo è Roving tabindex, e l'altro
is using aria-activedescendant on the container element.
usa aria-activedescendant sull'elemento contenitore.
Each technique gives us the ability to navigate inside the widget
Ogni tecnica ci dà la possibilità di navigare all'interno del widget
with arrow keys.
con i tasti freccia.
We will talk about the second method.
Parleremo del secondo metodo.
So the ARIA active descendant on the container element
aria-activedescendant sull'elemento contenitore
tells the screen reader which item is currently active inside the widget.
indica allo screen reader quale elemento è attualmente attivo all'interno del widget.
It works as a spotlight for screen reader users.
Funziona come un riflettore per gli utenti di lettori di schermo.
So when the value of aria-activedescendant is changed,
Quando il valore di aria-activedescendant viene modificato,
the screen reader receives focus change events,
lo screen reader riceve eventi di cambio di focus,
like if the focus has actually been moved.
come se il focus fosse stato effettivamente spostato.
Authors provide aria-activedescendant on the container element,
Gli autori hanno fornito un activedescendant sull'elemento contenitore,
but they forgot to update it dynamically
ma hanno dimenticato di aggiornarlo dinamicamente
when the user presses navigation keys like up or down arrow keys.
quando l'utente posiziona i tasti di navigazione come i tasti freccia su o giù.
So here as we can see in our combobox for example,
Qui come possiamo vedere nella nostra casella combinata,
to choose a favorite food item type,
per scegliere un alimento preferito,
the currently active item is visually seen
l'elemento attualmente attivo è visibile
as burger, that is option three.
esempio l'hamburger, andiamo sull'opzione 3.
But the value of aria-activedescendant
Ma il valore di aria-activedescendant
on the container element itself says that it is "opt1", that it is pizza.
sull'elemento contenitore dice che è opt1, cioè una pizza.
So it has not been updated.
Quindi non è stato aggiornato.
So if the author forgets to update it dynamically,
Se l'autore dimentica di aggiornarlo dinamicamente,
the user will struggle to choose the currently active item
l'utente avrà difficoltà a scegliere l'elemento attualmente attivo
and they won't know which item to select,
e non saprà quale elemento selezionare,
because they will not get the full information
perché non riceverà tutte le informazioni
as the screen reader will not read that information.
poiché lo screen reader non leggerà tali informazioni.
So whenever you choose this method for focus management,
Ogni volta che scegliete questo metodo per la gestione della focus,
with aria-activedescendant on the container element, use it with care.
questo aria-activedescendant sull'elemento contenitore, usatelo con cautela.
Now what can we do to make best use of ARIA?
Ora, cosa possiamo fare per sfruttare al meglio ARIA?
Let's summarize.
Riassumiamo.
First and foremost, never use ARIA unless you have to.
Prima di tutto, non usare mai ARIA a meno che non sia strettamente necessario.
Upskill yourself with the latest ARIA specification that is currently 1.2.
Migliorate le vostra competenze con l'ultima specifica ARIA, attualmente la 1.2.
And use the ARIA Authoring practice guide to learn how to use ARIA right.
E usate la guida pratica di creazione di ARIA per imparare a usare ARIA correttamente.
Use accessibility linters.
Usate linter di accessibilità.
Accessibility linters are the plug-ins
I linter di accessibilità sono i plugin
Use automated accessibility checkers like AxeDevTools,
Usate strumenti di controllo automatico dell'accessibilità come axe dev tool, Wave,
Wave, et cetera, when you run your code in the browser.
e così via, quando eseguite il codice nel browser.
Always test your code with keyboard, screen readers like NVDA,
Testate sempre il vostro codice con lettori di schermo con tastiera come NVDA,
JAWS, TalkBack, Voiceover and speech input software.
JAWS, Talk-back, Voiceover e software di input vocale.
While choosing themes, plug-ins, components, libraries, frameworks,
Nella scelta di temi, plugin, componenti, librerie, framework,
et cetera.
eccetera
Always take care that you check them for their accessibility support
assicuratevi sempre di controllare il loro supporto all'accessibilità
before using them.
prima di usarli.
Document the use of ARIA in your code to make it easier for others
Documentate l'uso di ARIA nel vostro codice per renderlo più semplice per gli altri
to understand and maintain it better.
per comprenderlo e mantenerlo meglio.
The best way to ensure accessibility is always
Il modo migliore per garantire l'accessibilità è sempre
to involve assistive technology users during testing.
quello di coinvolgere gli utenti di tecnologie assistive durante i test.
When we follow best ARIA practices using proactive approach,
Quando seguiamo le migliori pratiche ARIA usando un approccio proattivo,
we not only make our websites more accessible,
non solo rendiamo i nostri siti web più accessibili, ma risparmiamo anche
On the other hand, when we use bad ARIA without understanding it,
D'altra parte, quando usiamo un ARIA scadente senza capirlo,
and without thoroughly testing it, and if we ship inaccessible code
e senza testarlo a fondo, e se pubblichiamo codice inaccessibile
in a hurry, we accrue accessibility debt.
in fretta, accumuliamo debiti di accessibilità.
Because fixing accessibility at later stages may incur time, effort,
Poiché correggere l'accessibilità in fasi successive potrebbe richiedere tempo e sforzi,
and financial cost.
e costi finanziari.
Suppose, if you are into creating open source components,
Se state integrando componenti open source, frame, plugin,
if accessibility is considered from day one.
se l'accessibilità viene presa in considerazione fin dal primo giorno.
So let's make accessibility a priority, not an afterthought.
Quindi facciamo dell'accessibilità una priorità, non un pensiero secondario.
And last I would like to say, ARIA is created
Infine vorrei dire che ARIA è stata creata
to help Assisted Technology users.
per aiutare gli utenti delle tecnologie assistive.
So ARIA should not be treated as mere code decoration,
Quindi ARIA non dovrebbe essere trattato come una decorazione del codice,
but rather as a powerful tool to empower people with disabilities.
ma piuttosto come un potente strumento per dare potere alle persone con disabilità.
To harness the full potential of ARIA, use ARIA judiciously
Per sfruttare appieno il potenziale di ARIA, usate ARIA giudiziosamente
and only when necessary.
e solo quando necessario.
Because misuse of ARIA does more harm than good.
Perché l'uso improprio di ARIA fa più male che bene.
Accessibility is a shared responsibility.
L'accessibilità è una responsabilità condivisa.
It's not one person's job.
Non è compito di una sola persona.
So let's join our efforts together to make the world more inclusive
Quindi uniamo i nostri sforzi per rendere il mondo più inclusivo
and accessible for all.
e accessibile a tutti.
Because the web is for all.
Perché il web è per tutti.
Thank you.
Grazie.
Thank you for joining me in this session.
Grazie per aver partecipato a questa sessione.
And if you have any questions, you can ask me through chat.
E se avete domande, potete farmele tramite chat.
Or you can connect with me later through my mail
Oppure potete contattarmi più tardi tramite email
or social media connections.
o ai social media.
Thank you everyone.
Grazie a tutti.
RONAK: Thank you Rashmi for the wonderful session.
RONAK: Grazie Rashmi per la meravigliosa sessione.
It was very informative to me as well as being the developer.
È stato molto istruttivo per me, che sono anche sviluppatore.
We have some questions and most of them are asking for the slide decks.
Abbiamo alcune domande e la maggior parte di esse richiede i contenuti della presentazione.
So yes, you can post it once you have it ready.
Quindi sì, puoi pubblicarli non appena saranno pronti.
But let us see some other questions.
Vediamo altre domande.
So one question from the video says, do you think the statement,
Una domanda dal video dice: pensi che l'affermazione
the rule in using ARIA is not to use ARIA, is still true today?
"la regola per usare ARIA è di non usare ARIA", sia ancora vera oggi?
RASHMI: Sorry, I didn't listen to you properly.
RASHMI: Scusa, non ti ho sentito bene.
RONAK: You see in the Q&amp;A section, you will be able to read as well.
RONAK: Nella sezione Q&A puoi anche leggere la domanda.
Do you think that the statement, the rule in using ARIA is not to use ARIA,
Pensi che la regola per usare ARIA sia di non usare ARIA,
is still true today?
sia ancora vera oggi?
RASHMI: Yeah, it depends on the context, actually,
RASHMI: Sì, in realtà dipende dal contesto,
if you are not having dynamic components
se non avete componenti dinamici
or you are not having some interactive controls,
o non avete controlli interattivi,
then of course you can do it without ARIA.
potete ovviamente farlo senza ARIA.
If you are having limited content on your pages.
Sempre che i contenuti sulle vostre pagine siano limitati.
But if you are having rich interfaces and having interactive controls
Ma se avete interfacce avanzate e controlli interattivi
and dynamic content, definitely you will have to go for ARIA.
e contenuti dinamici, sicuramente dovrete optare per ARIA.
RONAK: Ok.
RONAK: Ok.
what components we should use, so that we can use the minimum of ARIA.
quali componenti dovremmo usare, in modo da poter usare il minimo di ARIA.
RONAK: Thank you, Rashmi.
RONAK: Grazie, Rashmi.
One more question.
Un'altra domanda.
Is it okay to still use ARIA if alt is already available?
Va bene continuare a usare ARIA se l'alt è già disponibile?
Can they go hand in hand or an overuse?
Possono andare di pari passo o se ne fa un uso eccessivo?
RASHMI: So, if it is serving the purpose,
RASHMI: Se serve allo scopo,
if it's not having extra description, then it's okay
se non ha una descrizione extra, allora va bene
to give the alt text only.
fornire solo il testo alt.
If the image is having some extra content that you need to describe,
Se l'immagine contiene del contenuto extra che dovete descrivere,
then you can use aria-describedby attribute with giving the details.
allora potete usare l'attributo aria-describedby specificando i dettagli.
RONAK: Thank you.
RONAK: Grazie.
A question from Rajat is, hello, Rashmi,
Una domanda di Rajat: Ciao, Rashmi,
is there similar content available for Android based apps?
sono disponibili contenuti simili per le app basate su Android?
RASHMI: So it's basically for supporting HTML.
RASHMI: Fondamentalmente serve a supportare HTML.
It's not for the native apps.
Non è per le app native.
So it is for supporting the web pages that are based with HTML.
Serve a supportare le pagine web basate su HTML.
RONAK: Thank you.
RONAK: Grazie.
Let us go towards the conclusion.
Andiamo verso la conclusione.
Let us have the last question, Rashmi.
Ecco l'ultima domanda, Rashmi.
Is there any ARIA attribute you would absolutely not use
C'è qualche attributo ARIA che non useresti mai
because of poor support?
a causa dello scarso supporto?
RASHMI: I think currently the aria-grabbed has been deprecated.
RASHMI: Penso che al momento l'ARIA graph sia stato deprecato,
So the WAI-ARIA is looking for another attribute
quindi ARIA sta cercando un altro attributo
to make that thing more better.
per rendere quella cosa ancora migliore.
RONAK: Thank you everyone for attending this session with Rashmi.
RONAK: Grazie a tutti per aver partecipato a questa sessione con Rashmi.
You can continue the conversation in the chat
Potete continuare la conversazione nella chat
or on social media using #WPA11yday and #WPAD2023.
o sui social media usando #WPA11yday e #WPAD2023.
We also appreciate it if you go
Ci fa anche molto piacere se andate
to the 2023.wpaccessibility.day/feedback.
su 2023.wpaccessibility.day/creditbit
I will provide the link in the chat as well to provide anonymous feedback
Inoltrerò il link nella chat anche a [non udibile 40:53]
for our speakers on the presentation and you can enter
i nostri relatori alla presentazione e potete entrare
to win a T-shirt while you are there.
per vincere una maglietta mentre siete lì.
Stay tuned for the next session,
Restate sintonizzati per la prossima sessione,
and as you are waiting,
e voi siete [non udibile 41:10]
don't forget to visit our sponsors' pages to grab virtual swags
per poter visitare i palchi dei nostri sponsor per accaparrarvi omaggi virtuali
and enter for a chance to win great prizes.
e partecipare per avere la possibilità di vincere fantastici premi.
See you right here after the break.
Ci vediamo qui dopo la pausa.
Thank you.
Grazie.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 Sponsors.
AMBER: Grazie agli sponsor del WordPress Accessibility Day 2023.
Platinum Sponsor - Equalize Digital.
Sponsor Platinum - Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
Il plugin di verifica dell'accessibilità di Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
è uno strumento di scansione a utomatizzato dell'accessibilità
that helps WordPress websites become and stay accessible.
che aiuta i siti web WordPress a diventare e rimanere accessibili.
Platinum Sponsor - Gravity Forms.
Sponsor Platinum - Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms è il builder di moduli professionale di cui avete bisogno
to create beautiful, powerful and accessible forms.
per creare moduli belli, potenti e accessibili.
Gold sponsors - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsor Gold - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
e WP Engine.
Silver sponsors - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Sponsor Silver - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
NerdPress, Overnight Website di Kinetic Iris, Rayola Networks,
A11Y Collective, and The Blogsmith.
A11Y Collective e The Blogsmith.
Bronze sponsors - AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsor Bronze - AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, MetaBox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot e Yoast.